Mộng mị 	
    Thật thật giả giả	
    Biết đâu tất cả là thật
    Biết đâu chỉ là giả
    Không ai lừa ai 
    Tự lừa chính mình

    - Này Chu tiểu tử còn không mau dậy ? Ngươi xách 2 thùng nước chạy quanh sân cho ta !
    Choàng tỉnh dậy sau một giấc mộng dài, Chu Thiên cảm giác cái đầu hắn như muốn nổ tung. Lắc lắc mạnh đầu một hồi, hắn vội chạy ra ngoài chỗ giếng nước tiện thể né luôn cái thước gỗ đang phi tới. Một tràng tiếng cười giòn của bọn trẻ con thôn Sơn Vũ phát ra từ xung quanh.
    Đợi một lúc sau đầu đã bớt đau, Chu Thiên hắn cũng đã quên luôn cái giấc mơ "sâu đậm" kia là cái quái gì. Nhẹ cười khổ, đây đã là lần thứ vài chục hắn mơ đẹp trên trường rồi, có lẽ là đừng nên có lần sau. Thực ra hắn cũng không quan tâm lắm, mặc kệ sự đời mà nằm trên bãi cỏ mà ngắm nhìn bầu trời cao rộng.
    Năm nay Chu Thiên tròn 12 tuổi, cái mặt hắn cho dù người mù nhìn cũng thấy được cái vẻ trẻ con chưa thấu sự đời. Giờ thì khó thật rồi, về lớp cũng chẳng được mà gánh nước chạy quanh sân thì cũng chẳng xong thậm chí còn cực hơn, trông người hắn chả khác gì cái que sậy vậy.
	- Thôi thì bị cười thì cũng đã bị cười, giờ vào lớp thì chắc cũng chẳng sao đâu nhỉ ?
	Chu Thiên đứng lên, trong đầu cố nghĩ một lí do để khi trờ về lớp có cái để giải thích. Thôn Sơn Vũ chẳng lớn gì, chỉ có hai ba chục hộ gia đình nương tựa nhau ở cái nơi hẻo lánh này. Mặc dù cũng có giao thiệp với bên ngoài, nhưng để nhìn kĩ thì thật chẳng ai để ý đến nơi đây. Giếng nước của cả làng thì được đặt nằm ở cạnh trường nên hắn bước đi một lúc là đã đến mà cũng vài bước hắn đã về cửa lớp. Mấy tên nhóc trạc tuổi hắn thấy bóng dáng gầy gò kia liền không nhịn được mà cười phá lên.
	Một hồi bịa đủ thứ thì cuối cùng thầy giáo cũng cho hắn vào, dù sao thì cũng đâu ai muốn nghe một tên nít ranh lải nhải đủ thứ mà nghe đã chẳng thể tin nổi.
	Nhìn mặt của thầy giáo là Chu Thiên biết công pháp bốc phét của mình chưa luyện đủ liền nghĩ sau này sẽ luyện tập thêm. Thầy giáo không biết điều hắn nghĩ trong đầu nên vẫn đang giảng bài. Chu Thiên không quan tâm lắm, dù sao thì cũng là môn thư pháp - thứ mà hắn ghét nhất nên chỉ nghe câu được câu chăng. Ngồi đếm từng chiếc lá ngoài cửa sổ, lại đếm từng giây trôi qua, điều tuyệt vời nhất đã đến với hắn sau một lúc lâu chờ đợi. 
	Bước nhanh ra khỏi lớp, cầm trên tay mấy cuốn sách cũ kĩ, Chu Thiên chạy thẳng một mạch về nhà. Dù sao cũng chẳng có bóng người nào để nói chuyện trên đường về, với lại lang thang cũng chỉ giúp hắn lọt vào tầm nhắm của mấy tên bắt nạt thôi.
	Thôn Sơn Vũ khá nghèo nàn, nhà giàu nhất ở đây là nhà của trưởng làng cũng chẳng khá hơn mấy cái nhà gỗ thô sơ ở xung quanh là bao. Làng đã từng họp nhau từ khá lâu về trước, muốn lên Phượng Thiên Thành ở phía bắc mời về mấy tên biết xây nhà gạch nhưng mãi mà chả ra đâu vào với đâu..
